# flipped-classroom
Δημιουργός/οί: Ξανθή Αλμπανάκη 
Χρονολογία: 2020
Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER (Παρακαλούμε, όπου αυτό χρειάζεται, για τη χρήση url shortener): «Η Βυζαντινή Αγιογραφία» http://voicethread.com/#q.b5400840.i27528212 
Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: 
Στη συγκεκριμένη δραστηριότητα με την αξιοποίηση του εργαλείου voicethread η υλοποίηση του μαθήματος γίνεται εξ αποστάσεως με σύγχρονο και ασύγχρονο τρόπο με υλικό που έχει αναρτήσει ο εκπαιδευτικός. Βασικοί άξονες της φιλοσοφίας του σχεδιασμού υπήρξαν: α) Η διαφοροποιημένη διδασκαλία καθώς απευθύνεται και σε μαθητές με μαθησιακές δυσκολίες, συγκέντρωσης (ή προβλήματα όρασης). Εργαλεία, όπως το voicethread, βοηθούν τους εκπαιδευόμενους με τη συχνή επανάληψη των κεντρικών σημείων του μαθήματος και την οικεία φωνή του εκπαιδευτικού (Αλμπανάκη, 2013). Η δραστηριότητα μπορεί επίσης να βοηθήσει και στην εκμάθηση σχετικού λεξιλογίου με παιγνιώδη τρόπο, β) Η διαπολιτισμική διάσταση. 

Σύντομη περιγραφή:
Ο εκπαιδευτικός έχει δημιουργήσει μία διαδραστική παρουσίαση μέσα από το περιβάλλον του voicethread ενσωματώνοντας ηχογραφημένα σχόλια και πολυμεσικό υλικό. Κατά τη διάρκεια σύγχρονης διδασκαλίας ο/η εκπαιδευτικός προτρέπει τους/τις μαθητές/τριες να περιηγηθούν στο περιβάλλον της εφαρμογής voicethread και να επισκεφτούν ανάλογες παρουσιάσεις άλλων χρηστών για να κατανοήσουν τον τρόπο λειτουργίας και τις δυνατότητες που τους παρέχει το συγκεκριμένο εργαλείο. Κατόπιν οι μαθητέ/τριες κάνουν εγγραφή στην υπηρεσία και μετά την εγγραφή τους στη εφαρμογή επιλέγουν την «ταυτότητα» με την οποία θα εμφανίζονταν (avatar) και στέλνουν πρόσκληση μέσω email και σε άλλους συμμαθητές τους για να συμμετάσχουν στη δραστηριότητα. Στη συνέχεια γίνεται παρουσίαση συλλογών εικόνων διαφορετικής τεχνοτροπίας μέσα από τη εφαρμογή του voicethread με τίτλο: «Η Βυζαντινή Αγιογραφία» http://voicethread.com/#q.b5400840.i27528212 

Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α :                   Θρησκευτικά
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Λύκειο
 Όνομα/Τίτλος OER: Η Βυζαντινή Αγιογραφία 
Λέξεις κλειδιά: Ανεστραμμένη τάξη, θρησκευτικά, εξ αποστάσεως 

Ξ. Αλμπανάκη, Εξ αποστάσεως εκπαίδευση στο μάθημα των Θρησκευτικών μέσω της αντίστροφης τάξης. 3Ο Διεθνές Βιωματικό Συνέδριο Εφαρμοσμένης Διδακτικής (IECAT 2020) 2 - 4 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 2020. Πρακτικά Εργασιών 3ου Διεθνούς Βιωματικού Συνεδρίου Εφαρμοσμένης Διδακτικής “Νέες Προκλήσεις στην Εκπαίδευση” Δράμα, 02-04 Οκτωβρίου 2020. σσ. 520-525. ISBN: 978-618-5468-01-9.
